# О проекте

Данный проект является реконструкцией материнской платы ДВК-1 МС1201.01 в современных
условиях. Основной особенностью дизайна является замена большинства дефицитных микросхем на
более доступные схемотехнические решения, а также использование формата ATX.

Изначальным автором проекта является Павел "MAX232CPE". Данную плату можно
[приобрести у автора](https://www.avito.ru/ufa/tovary_dlya_kompyutera/ms1201_atx_3347565757?slocation=653240&context=H4sIAAAAAAAA_wE_AMD_YToyOntzOjEzOiJsb2NhbFByaW9yaXR5IjtiOjA7czoxOiJ4IjtzOjE2OiI1Sm9XZU1sOTdqZFBkbVNuIjt9T0K7ED8AAAA).
Целью данного репозитория является предоставление более читаемой схемы, чем предоставил автор,
а также её аудит с целью выявления ошибок. Целью не являлось создание собственной печатной платы, поэтому
посадочные места для компонентов не верифицировались, хотя должны быть назначены верно.

Нумерация элементов на схеме выполнена таким образом, что её можно сопоставить с оригинальной схемой.
Резисторные сборки разделены на дискретные резисторы, их нумерация E<номер сборки>_<номер контакта>. Элементы,
содержащие в своём названии букву X (напр. DX8, RX10, и т. д.) взяты из схемы замены динамического ОЗУ на
статическое.

В справочных целях все оригинальные схемы и некоторую документацию можно найти в каталоге [docs](docs). Схемы
приведены в нескольких версиях для лучшей читаемости.

# Обнаруженные ошибки (ERRATA) для ревизии 0.1c.

- E0001: Отсутствует подтяжка на +5В  
В оригинальной схеме данная цепь имеет номер 26 и подтянута к +5В через резисторную сборку E6 вывод 9.
Решение: Установить резистор 2.2K навесным монтажом

- E0002: Не подключенный вход /R микросхемы DD44  
В оригинальной схеме этот вход тоже не подключен, однако логика подсказывает, что на него также нужна подтяжка к +5В

- E0003: Неверное подключение /RPLY  
В оригинальной схеме глобальный сигнал /RPLY заведён на вывод 2 микросхемы DD8 через буфер К531АП2П. Буфер был
удалён автором реплики вместе с силовой шиной, а вместе с ним и соединение. Синхронизация сигнала /RPLY по любому
фронту тактового сигнала необходима согласно документации на процессор.
Решение: Не устанавливать E5_4, соединить вывод 2 DD8 с глобальной цепью /RPLY. Подтяжка сигнала /RPLY осуществляется
резистором E4_3.

- E0004: Отсутствует подключение RAM_RPLY  
Нет связи между выводом 10 DX7 и выводом 3 DX9, а также нет резистора RX10.
Решение: провести отсутствующую связь и установить резистор навесным монтажом.

- E0005: Не подключенные входы микросхем DD5 и DD9  
В оригинальной схеме сюда подаётся сигнал LOCK с контроллера динамической памяти. Этот сигнал разрешает обращение
к системному ПЗУ, активный уровень высокий.

# Благодарности

- Павлу "MAX232CPE" за замечательный проект.

- 1801BM1@gmail.com за исчерпывающую документацию на процессор
https://forum.maxiol.com/index.php?act=attach&type=post&id=10512

- Oleksandr Kovalenko за библиотеку элементов для KiCad
https://github.com/alk0v/KiCad-Lib-ussr-elements

- Vslav за документацию на К1801ВП1
https://github.com/1801BM1/k1801
